# Бэкенд для приложения для знакомств 
## Описание проекта
>"Проект представляет собой веб-приложение для создания, управления и поиска совместимых пользователей на основе симпатий. Приложение помогает пользователям находить взаимные симпатии и предоставляет удобный функционал общения."
---
## Стек технологий
* Backend: FastAPI, SQLAlchemy, PostgreSQL
* Интеграции: SMTP для отправки email-уведомлений
* Аутентификация и авторизация: JWT-токены
---
## Архитектура проекта
>"Проект построен по принципу клиент-серверной архитектуры. Бэкенд реализован на FastAPI 
> с использованием асинхронных функций и базы данных PostgreSQL"
---
## Основной функционал
* Регистрация и авторизация пользователей с использованием JWT.
* Создание профилей с возможностью добавления информации о себе, включая загрузку аватара.
* Функционал симпатий:
- - Установка симпатии с лимитом в день для предотвращения спама.
- - Отправка email-уведомлений при взаимной симпатии.
- - Фильтрация пользователей по различным критериям: имя, пол, расстояние.
---
## API

- > POST /api/clients/create/ — Регистрация нового пользователя.
- > POST /api/login/ — Авторизация пользователя, выдача JWT-токена.
- > POST /api/logout/ — Выход пользователя, удаление JWT-токена.
- > GET /api/me/ — Получение информации о пользователе.
- > GET /api/list/ — Получение списка пользователей.
- > POST /clients/{user_id}/match — Установка симпатии к другому пользователю.
---
## Инструкции по установке
Клонирование репозитория:
* ```git clone https://github.com/gigabait15/FastAPI_Like.git```

Установка зависимостей:
* Убедитесь, что Python установлен на вашей системе.

* ```pip install -r ./req.txt```

Конфигурация переменных окружения:
* Настройте .env файл с необходимыми данными для базы данных, почтового сервера и секретного ключа.

Запуск приложения:
* ```uvicorn .main:app --reload```
---
## Будущие улучшения
* Добавление frontend-части.
* Реализация функции рекомендаций на основе интересов.
* Поддержка многопользовательских чатов.
---
## Контакты

* Email: Workkerbecov@yandex.ru
* GitHub: gigabait15
